Sikiön kehitysvaiheet Koraanissa ja kuvissa

I.A.Ibrahim

A) Mitä Koraani kertoo ihmisen sikiö-kehityksestä?
B) Mitä Koraani kertoo vuorista?
C) Mitä Koraani kertoo maailmankaikkeuden syntyperästä?
D) Mitä Koraani sanoo aivokuoresta?
E) Mitä Koraani sanoo meristä ja joista?
F) Mitä Koraani sanoo syvistä meristä ja sisäisistä aalloista?
G) Mitä Koraani sanoo pilvistä?

A) Mitä Koraani
kehityksestä?

kertoo

ihmisen

sikiö-

Pyhässä Koraanissa Jumala puhuu ihmisen sikiön eri kehitysvaiheista:
Totisesti muovailimme ihmisen puhtaasta savesta. Sitten sijoitimme
elon siemenen varmaan suojaan. Sen jälkeen kehitimme siemenestä
verenalun (alaqah), ja hyytyneestä verestä (alaqah) kehitimme
lihanrungon (mudghah); lihanrungossa rakensimme luut ja luut
ympäröimme lihalla. Tämän jälkeen saatoimme hänet uuteen
hahmoon. Siunattu olkoon siis Jumala, luojista paras. [1]
(Qur'an 23:12-14)
Kirjaimellisesti arabian kielen sana alaqah tarkoittaa kolmea asiaa: (1)
iilimato, (2) ripustettu asia ja (3) verihyytymä.
Verrattaessa iilimatoa alkioon alaqah-vaiheessa, me löydämme
yhtäläisyyksiä [2]. näiden kahden välillä, kuten voimme nähdä kuvassa 1.
Myöskin alkio tässä vaiheessa sisältää ravintoaineita äidin verestä,
samalla tavoin kuin iilimato, joka syö toisten verta. [3]

Kuva 1: Piirustukset kuvaavat yhtäläisyyksiä iilimadon ja ihmisalkion
välillä. (Iilimato-piirustus Human Development as Described in the
Quran and Sunnah, Moore et al., sivu 37, muuteltuna Integrated
Principles of Zoology-kirjasta, Hickman et al. Alkio-piirustus The
Developing Human, Moore ja Persaud, 5. painos, s. 73)
Toiseksi alaqah tarkoittaa "ripustettua asiaa". Tämän voimme nähdä
kuvissa 2 ja 3, alkion ripustautuminen alaqah-vaiheen aikana äitinsä
kohdussa.

Kuva 2: Me voimme nähdä tässä kaaviossa alkion ripustautuneena
alaqah-vaiheessa äitinsä kohdussa. (The Developing Human, Moore ja
Persaud, 5. painos, s. 66)

Kuva 3: Tässä kuvamikrokaaviossa me näemme alkion ripustautumisen
(merkitty B:llä) alaqah-vaiheen aikana (noin 15 päivää vanha) äitinsä
kohdussa. Oikea alkion koko on 0.6mm. (The Developing Human,
Moore, 3. painos, s. 66, kirjasta Histology, Leeson ja Leeson)
Kolmas tarkoitus sanalle alaqah on "verihyytymä". Me huomaamme, että
alkion ulkoinen olemus ja sen pussit ovat yhtäläisen näköisiä
verihyytymän kanssa alaqah-vaiheessa. Tämä johtuu verrattain suuresta
verimäärästä tämän vaiheen aikana [4](kts. kuva 4). Myös tämän vaiheen
aikana veri ei kierrä alkiossa kuin vasta kolmannen viikon lopulla [5].
Täten, alkio tässä vaiheessa on kuin verihyytymä.

Kuva 4: Kaavio alkion alkukantaisesta sydän- ja verisuonijärjestelmästä
alaqah-vaiheen aikana. Alkion ja sen pussien ulkonäkö muistuttaa
verihyytymää, sillä siinä on verrattain paljon verta. (The Developing
Human, Moore, 5.painos, s. 65)
Joten sanan alaqah kaikki merkitykset vastaavat tarkasti alkion kuvausta
alaqah-vaiheessa.
Seuraava vaihe, mikä tässä jakeessa mainitaan on mudghah-vaihe.
Arabian kielen sana mudghah tarkoittaa "pureskeltua ainesta". Jos joku
ottaisi palan purukumia ja pureskelisi sitä suussaan ja sitten vertaisi sitä
alkioon mudghah-vaiheessa, me voisimme päätellä, että alkio mudghahvaiheessa on pureskellun aineksen näköinen. Tämä siksi, että alkion
selässä olevat merkit ovat "jotakuinkin pureskeltuun ainekseen jäävien
hampaanjälkien näköiset". [6] (kts. kuvat 5 ja 6)

Kuva 5: Valokuva alkiosta mudghah-vaiheessa (28 päivää vanha). Alkio
on tässä vaiheessa pureskellun aineksen näköinen, sillä merkit sen selässä
muistuttavat hampaanjälkiä pureskellussa aineksessa. Alkion oikea koko
on 4mm. (The Developing Human, Moore ja Persaud, 5.painos, s. 82,
valokuva professori Hideo Nishimuralta, Kioton yliopisto, Kioto, Japani)

kuva 6: Kun
verrataan alkion
ulkonäköä
mudghah-vaiheessa
ja pureskeltua
purukumin palaa,
me löydämme
näistä kahdesta
yhtäläisyyksiä.

A) Piirustus alkiosta mudghah-vaiheessa. Me näemme, että merkit alkion
selässä ovat kuin hampaanjäljet. (The Developing Human, Moore ja
Persaud,5.painos,s.79)
B) Valokuva pureskellusta purukumin palasta.
Kuinka Muhammad (SAWS) olisi mahdollisesti voinut tietää tämän
kaiken 1400 vuotta sitten, kun tieteilijät ovat vasta viime aikoina tehneet
nämä löydöt käyttäen kehittyneitä laitteita ja voimakkaita
mikroskooppeja, joita ei ollut siihen aikaan? Hamm ja Leeuwenhoek
olivat ensimmäiset tieteilijät, jotka havaitsivat ihmisen sperma solut
(spermatozoa) käyttäen paranneltua mikroskooppia vuonna 1677 [yli
1000 Muhammadin (SAWS) jälkeen]. He virheellisesti luulivat, että
spermasolu sisältää valmiiksi muodostetun, miniatyyrikokoisen ihmisen,
joka sitten kasvaa laitettaessa spermasolu naisen sukupuolielimiin. [7]
Professori Emeritus Keith L. Moore [8] on yksi maailman
huomattavimpia tieteilijöitä anatomian ja embryologian aloilla ja hän on
kirjoittanut kirjan nimeltä The Developing Human, mikä on käännetty
kahdeksalle kielelle. Tämä kirja on tieteen hakuteos ja erityinen komitea
Yhdysvalloissa valitsi sen parhaaksi, yhden ihmisen kirjoittamaksi
kirjaksi. Dr. Keith Moore on professori Emeritus anatomiassa ja
solubiologiassa Toronton yliopistossa, Torontossa, Kanadassa.
Siellä hän oli Perustieteiden avustava dekaani lääketieteen tiedekunnassa
ja kahdeksan vuotta hän oli anatomian osaston puheenjohtaja. Vuonna
1984 hän sai kaikkein arvostetuimman palkinnon anatomian saralla
Kanadassa, J.C.B. Grant palkinnon Kanadan anatomistit-yhdistykseltä.
Hän on johtanut monia kansainvälisiä yhdistyksiä kuten Kanadan ja
Amerikan anatomistit-yhdistyksiä ja Biologisten tieteiden liiton
neuvostoa.
Vuonna 1981 seitsemännen lääketieteellisen konferenssin aikana,
Dammamissa, Saudi-Arabiassa, professori Moore sanoi: "Minulle on
ollut suuri ilo auttaa selkiyttämään Koraanin lauselmia ihmiskehityksestä.
On selvää, että näiden lausahduksien on täytynyt tulla Muhammadille
Jumalalta, sillä melkein kaikki tästä tiedosta löydettiin vasta useita
vuosisatoja jälkeenpäin. Tämä todistaa minulle, että Muhammadin on
täytynyt olla Jumalan sanansaattaja.[9]
Sitten professori Moorelta kysyttiin seuraava kysymys: "Tarkoittaako
tämä, että uskot Koraaniin Jumalan sanana?" Hän vastasi: "Mniulle ei ole
vaikeaa hyväksyä sitä." [10]

Erään konferenssin aikana professori Moore sanoi: "...Koska ihmisalkioiden vaiheistaminen on monimutkaista, sillä kehityksen aikana ne
muuttuvat jatkuvasti, on ehdotettu, että uusi luokittelujärjestelmä
voitaisiin kehittää käyttäen termejä Koraanista ja Sunnasta [mitä
Muhammad (SAWS) sanoi, teki tai hyväksyi]. Ehdotettu järjestelmä on
yksinkertainen, kaikenkattava ja pitäytyy nykyisessä embryologisessa
tiedossa.
Koraanin ja hadeethien [luotettavia reportteja profeetan (SAWS)
seuralaisilta, että mitä profeettaa (SAWS) teki, sanoi tai hyväksyi]
tehokas tutkimus neljänä viime vuonna on tuonut esiin
luokitusjärjestelmän ihmisalkioille, mikä on ihmeellistä, sillä se
tallennettiin 600-luvulla. Vaikkakin Aristoteles, embryologian tieteen
perustaja, tajusi, että kanan alkiot kehittyvät vaiheittain tehdessään
kokeita kanamunilla 400 vuotta ennen kristittyjen ajanlaskun alkua, hän
ei antanut mitään yksityiskohtia näistä vaiheista.
Embryologian historian mukaan ennen 1900-lukua vain hyvin vähän
tiedettiin alkioiden luokittelusta ja vaiheista. Siksi ihmisalkion kuvaukset
Koraanissa eivät voi tulla tieteellisestä tiedosta. Ainoa järkevä lopputulos
on: nämä kuvaukset ilmestytettiin Muhammadille Jumalalta. Hän
(SAWS) ei olisi voinut tietää tälläisiä yksityiskohtia, sillä hän oli
lukutaidoton mies ilman mitään tieteellistä koulutusta. [11]

Alaviitteet:
(1) Huomaa, että se mikä on noiden koristeellisten sulkujen sisässä on
vain Koraanin merkitysten käännös. Se ei ole itse Koraani, mikä on
olemassa vain arabiaksi.
(2) The Developing Human, Moore and Persaud, 5. painos, s. 8.
(3) Human Development as Described in the Quran and Sunnah, Moore
et al., s. 36.
(4) Human Development as Described in the Quran and Sunnah, Moore
et al. , s. 37-38.
(5) The Developing Human, Moore ja Persaud, 5. painos, s. 65.
(6) The Developing Human, Moore ja Persaud, 5. painos, s. 8.
(7) The Developing Human, Moore ja Persaud, 5. painos, s. 9.

(8) Huomatkaa, kaikkien tällä nettisivulla mainittujen tieteilijöiden
työpaikat päivitettiin viimeksi 1997
(9) Tämä löytyy This is the Truth-videokasetilta. Jotta saisit ilmaisen
kopion tästä videosta ota yhteys http://www.islam-guide.com/moreinformation-islam.htm#info-b sivulla oleviin paikkoihin.
(10) This is the Truth
(11) This is the Truth

B) Mitä Koraani kertoo vuorista?
Kirja nimeltä Earth on perus lähdeteos monissa yliopistoissa kautta
maailman. Toinen sen kahdesta kirjoittajasta on Emeritus-professori
Frank Press. Hän oli tiedeneuvoja entiselle USA:n presidentti Jimmy
Carterilla ja 12:n vuoden ajan hän toimi Kansallisen Tiedeakatemian
presidenttinä, Washington D.C:ssä. Hänen kirjansa sanoo, että vuorilla on
maanalaiset juuret [1]. Nämä juuret ovat syvällä, upotettuina maahan,
täten, vuorilla on samanlainen muoto kuin vaarnalla, tapilla. (kts. kuvat 7,
8 ja 9)

Kuva 7: Vuorilla on syvät juuret maankuoren alla. (Earth, Press ja
Siever, s. 413)

Kuva 8: Kaavamainen osio. Vuorilla, kuten tapilla, on syvät juuret
upotettuina maahan. (Anatomy of the Earth, Cailleux, s. 220)

Kuva 9: Toinen esitys näyttää kuinka vuoret ovat tappimaisia
muodoltaan, johtuen syvistä juurista. (Earth Science, Tarbuck ja Lutgens,
s. 158)
Tämä on myös kuten Koraani kuvaa vuoria. Jumala on sanonut
Koraanissa:
Emmekö ole luoneet maata sängyksi ja vuoria tapeiksi?
(Qur'an 78:6-7)
Moderni tiede on todistanut, että vuorilla on syvät juuret maanpinnan alla
(kts. kuva 9) ja että nämä juuret voivat olla useita kertaa pidempiä kuin
maanpäällinen vuoren osa [2]. Joten kaikkein sopivin sana kuvata vuoria
tämän tiedon pohjalta on "tappi", sillä suurin osa oikein laitettua tappia on
maanpinnan alla. Historia kertoo meille, että teoria vuorien
pinnanalaisista juurista esiteltiin vasta 1800-luvun loppupuoliskolla [3].
Vuoret esittävät myös tärkeää roolia maankuoren vakauttamisessa [4]. Ne
estävät maan tärisemistä. Jumala sanoo Koraanissa:
Ja Hän on luonut maahan vuoret, ettei se horjuisi allanne, ja virrat
sekä tiet teitä opastamaan.
(Qur'an 16:15)

Kuin myös moderni teoria on, että vuoret toimivat
maan vakauttajina. Tämä tieto vuorien roolista
maapallon vakauttajina on tullut ymmärretyksi vasta
1960-luvun lopulla[5].

Olisiko kukaan profeetta Muhammadin (SAWS) aikaan tiennyt vuorien
oikean muodon? Olisiko kukaan voinut ajatella, että se tiivis massiivinen
vuori hänen edessään oikeasti ulottuu syvälle maaperään ja että sillä on
juuri, kuten tieteilijät sanovat? Suuri osa geologian kirjoista käsittelee
vain sitä osaa vuorista mikä on maan päällä. Tämä siksi, että nämä kirjat
eivät ole geologian erikoistuntijoiden kirjoittamia. Kuitenkin, moderni
tiede on todistanut Koraanin jakeiden totuuden.

Alaviitteet
(1) Earth, Press ja Siever, s. 435. Kts. myös Earth Science, Tarbuck ja
Lutgens, s. 157
(2) The Geological Concept of Mountains in the Quran, El-Naggar, s. 5.
(3) The Geological Concept of Mountains in the Quran, s. 5.
(4) The Geological Concept of Mountains in the Quran, s. 44-45.
(5) The Geological Concept of Mountains in the Quran, s. 5.

C) Mitä Koraani kertoo maailmankaikkeuden
syntyperästä?
Moderni kosmologian tiede, sekä havainnollinen että teoreettinen,
selkeästi osoittavat, että yhdessä vaiheessa koko maailmankaikkeus ei
ollut mitään muuta kuin "savu"pilvi (eli samea, erittäin tiivis ja kuuma
kaasuinen yhdiste) [1]. Tämä on yksi kiistämätön periaate nykyajan
modernissa kosmologiassa. Tieteilijät voivat tarkkailla uusien tähtien
syntyä tämän "savun" jäännöksistä (kts. kuvat 10 ja 11).

Kuva 10: Uusi tähti syntymässä kaasupilvestä ja tähtisumua (nebula),
mikä on sen "savun" jäännös, mistä koko maailmankaikkeus muotoutui.
(The Space Atlas, Heather ja Henbest, s. 50)

Kuva 11: Laguuni tähtisumu on kaasun ja tomun muodostama pilvi,
suunnilleen 60 valovuotta läpimitaltaan. Ultraviolettisäteet sen massan
sisällä muotoutuneista kuumista tähdistä ovat herättäneet tähtisumun.
(Horizons, Exploring the Universe, Seeds, plate 9, Association of
Universities for Research in Astronomy Inc:iltä)
Loistavat tähdet jotka me yöllä näemme, olivat tässä "savu"materiaalissa,
aivan kuten kaikki muukin koko maailmankaikkeudessa. Jumala on
sanonut Koraanissa:
"Sitten tuli vuoro taivaan, joka oli pelkkää usvaa..."
(Qur'an 41:11)
Koska maa ja taivaat yllä (aurinko, kuu, tähdet, planeetat, galaksit jne.)
ovat muodostuneet tästä samasta "savusta", me päättelemme, että maa ja
taivaat olivat yksi yhtenäinen kokonaisuus. Sitten tästä homogeenisestä
"savusta", ne muodostuivat ja erosivat toisistaan. Jumala on sanonut
Koraanissa:
"Eivätkö uskottomat huomaa, että taivaat ja
sulkeutuneet, kunnes Me erotimme ne toisistansa?"

maa

olivat

(Qur'an 21:30)
Dr. Alfred Kroner on yksi maailman tunnettuja geologeja. Hän geologian
professori ja geologian osaston puheenjohtaja, Geotieteiden instituutissa,
Johannes Gutenberg-yliopistossa, Mainzissa, Saksassa. Hän sanoi:
"Ajatellen, mistä Muhammad tuli... Luulen, että se on melkein
mahdotonta, että hän olisi tiennyt tälläisiä asioita kuin
maailmankaikkeuden yhteinen alkuperä, koska tieteilijät ovat löytäneeet
sen vasta viime vuosina, hyvin monimutkaisten ja kehittyneiden
teknologisten metodien avulla."[2] [jotta näkisit kommentin videolla
englanniksi, klikkaa tästä]. Hän sanoi myös: "Joku joka ei tiennyt
ydinfysiikasta mitään 1400 vuotta sitten, ei voinut, mielestäni, tajuta tätä
seikkaa itsestään, esim. että maalla ja taivailla on sama alkuperä.[3] [jotta
näkisit kommentin videolla englanniksi, klikkaa tästä].

Alaviitteet
(1) The First Three Minutes, a Modern View of the Origin of the
Universe, Weinberg, s. 94-105.
(2) This is the Truth (video kasetti)
(3) This is the Truth

D) Mitä Koraani sanoo aivokuoresta?
Jumala on sanonut Koraanissa eräästä pahasta epäuskovaisesta, joka
kielsi profeetta Muhammadia (SAWS) rukoilemasta Kaabassa:
"Ei! Ellei hän herkeä sellaisesta, iskemme häntä otsaan (naseyah),
valheelliseen, syntiseen otsaan (naseyah)."
(Qur'an 96:15-16)
Miksi Koraani kuvaa pään edustaa valehtelevaksi ja syntiseksi? Miksei
Koraani sanonut, että tämä henkilö oli valehtelija ja syntinen? Mikä
suhde on pään etumustalla ja valehtelemisella ja synneillä?
Jos katsomme pääkallon sisään, pään edestä, me näemme aivokuoren
etuosan (kts. kuva 12). Mitä fysiologia kertoo meille tämän alueen
toiminnoista? Kirja nimeltä Essentials of Anatomy & Physiology sanoo
tästä kohdasta: "Motivaatio ja liikkeiden suunnittelu ja toteutus
tapahtuvat tässä etulohkoja edeltävässä osassa. Tämä on mielleyhtymien
aluetta..." [1] Kirja sanoo myös: "Suhteessa alueen motivaatio-osaan,
etuosan ajatellaan myös olevan aggression toiminallinen keskus..." [2]

Kuva 12: Toiminnalliset alueet aivokuoren vasemmalla lohkolla. Etuosa
on aivan aivokuoren edessä, ja merkitty ympyrällä. (Essentials of
Anatomy & Physiology, Seeley et al., s. 210)

Joten tämä aivokuoren osa on vastuussa suunnittelusta, motivoinnista ja
hyvän ja syntisen käytöksen aiheuttamisesta ja se on vastuussa valheiden
kertomisesta ja totuuden kertomisesta. Täten, on sopivaa kuvailla pään
etuosaa valehtelevaksi ja syntiseksi, kun joku valehtelee tai tekee syntiä,
kuten Koraani on sanonut:
"...valheelliseen, syntiseen otsaan (naseyah)."
Professori Keith L. Mooren mukaan tieteilijät ovat löytäneet nämä
etuaivo-osan toiminnot vasta viimeksi kuluneina 60:na vuonna.[3]

Alaviitteet
(1) Essentials of Anatomy & Physiology, Seeley et al., s. 211. Kts. myös
The Human Nervous System, Noback et al., s. 410-411.
(2) Essentials of Anatomy & Physiology, Seeley et al., s. 211.
(3) Al-E’jaz al-Elmy fee al-Naseyah (The Scientific Miracles in the Front
of the Head), Moore et al., s. 41

E) Mitä Koraani sanoo meristä ja joista?
Moderni tiede on tehnyt havainnon, että kohdassa missä kaksi eri merta
kohtaavat, niiden välissä on este. Tämä este jakaa meret niin, että
jokaiselle merellä on oma lämpötilansa, suolaisuus ja tiiviys [1].
Esimerkiksi, Välimeren vesi on lämmintä, suolaista ja vähemmän tiivistä
verratuuna Atlantin valtameren veteen. Kun Välimeren vesi yhtyy
Atlanttiin Gibraltarin salmen yli, se menee useita satoja kilometrejä
Atlanttiin
1000
metrin
syvyydessä
omalla
lämpötilallaan,
suolaisuudellaan ja vähemmän tiivis-ominaisuuksillaan. Välimeren vesi
vakautuu tässä syvyydessä [2]. (kts. kuva 13)

Kuva 13: Välimeren vesi menee Atlantin veteen Gibraltarin salmen yli
omalla lämpötilallaan, suolaisuudellaan ja vähemmän tiivisominaisuuksillaan, johtuen esteestä näiden kahden meren välillä.
Lämpötilat on merkitty Celsius-asteina(C°). (Marine Geology, Kuenen, s.
43, pienellä tehostuksella)
Vaikka on suuria aaltoja, vahvoja virtoja ja vuorovesiä näissä merissä, ne
eivät ylitä tai sekoita tätä estettä. Pyhä Koraani mainitsee, että kahden
meren välillä on este, ja että ne eivät ylitä sitä. Jumala on sanonut:
"Hän on avannut kummallekin merelle vapaan vyöryn, niin että ne
kohtaavat toisensa, vaikka niiden välillä onkin raja, jota ne eivät saa
ylittää."
(Quran, 55:19-20)
Mutta kun Koraani puhuu jakajasta makean ja suolaisen veden välillä, se
mainitsee "kieltävästä erotuksesta" esteen kanssa. Jumala on sanonut
Koraanissa:

"Juuri Hän pitää erillään kahdenlaiset vedet. Toinen on makea,
janoisia virkistävä vesi, toinen taas suolainen ja katkera, ja
kummankin välille Hän on asettanut aitauksen ja ylipääsemättömän
esteen."
(Quran, 25:53)
Joku saattaa kysyä, miksi Koraani mainitsi erotuksen kun puhutaan
makean ja suolaisen veden jakajasta, mutta ei maininnut sitä kun
puhuttiin kahden meren jakajasta?
Moderni tiede on löytänyt, että siellä missä makea ja suolainen vesi
kohtaavat, on tilanne erilainen kuin siellä missä kaksi merta kohtaa. On
huomattu, että mikä eroittaa makean veden suolaisesta on
"pyknokliininen alue merkityllä tiiviyden jatkumattomuudella erottaen
kaksi kerrosta."[3] Tämä jakaja (erotuksen alue) on erilainen
suolaisuudessa kuin makea vesi tai suolainen vesi [4]. (kts. kuva 14)

Kuva 14: Vaakasuora osio näyttää suolaisuuden (osaa tuhatta ‰ kohti)
siellä missä suolainen ja makea vesi kohtaavat. Me voimme nähdä tässä
"väliseinän" (erotuksen alueen) näiden kahden eri veden välillä.
(Introductory Oceanography, Thurman, s. 301, pikku tehostuksella)
Tämä tieto on löydetty vasta äskettäin, käyttäen kehittyneitä laitteita
mittaamaan lämpötilaa, suolaisuutta, tiiviyttä, happi-liukoisuutta jne.
Ihmissilmä ei voi nähdä eroa kahden meren välillä, jotka kohtaavat,
paremminkin kaksi merta näyttävät yhdeltä ja samalta mereltä meille.
Kuin myös, ihmissilmä ei voi nähdä eroa suolaisen ja makean veden
erotuksen kohdassa kolmeen eri tyyppiin: make vesi, suolainen vesi ja
erotus.

Alaviitteet
(1) Principles of Oceanography, Davis, s. 92-93.

(2) Principles of Oceanography, Davis, s. 93.
(3) Oceanography, Gross, s. 242. Kts. myös Introductory Oceanography,
Thurman, s. 300-301.
(4) Oceanography, Gross, p. 244, ja Introductory Oceanography,
Thurman, s. 300-301.

F) Mitä Koraani sanoo syvistä meristä ja
sisäisistä aalloista?
Jumala on sanonut Koraanissa:
"Tai heidän tekonsa ovat kuin täydellinen pimeys meren
syvyydessä. Siellä peittää uskottoman aalto, jonka yli vyöryy toinen,
ja niiden yllä on synkkä pilvi: pimeyttä pimeyden yllä. Kun hän
ojentaa kätensä, niin hän tuskin sitä lainkaan näkee. Sillä kenelle
Jumala ei valoa anna, sillä ei valoa ole."
(Qur'an 24:40)
Tämä jae mainitsee pimeyden, joka vallitsee syvissä merissä ja
valtamerissä, missä jos mies kurkottaa kättään, hän ei voi nähdä sitä.
Tämä pimeys alkaa merissä noin 200 metrin kohdalla ja siitä syvemmällä.
Tässä syvyydessä ei ole melkein yhtään valoa (kts. kuva 15). 1000 metrin
jälkeen ei ole valoa enää ollenkaan [1]. Ihmiset eivät kykene sukeltamaan
kuin 40:een metriin ilman sukellusveneiden tai erikoisvälineiden apua.
Ihmiset eivät kykene selviytymään ilman apua merien pimeissä, syvissä
osissa, kuten 200 metrissä.

Kuva 15: 3-30 % auringonvalosta heijastuu merenpinnan korkeudella.
Sitten melkein kaikki valospektrin seitsemän väriä suodattuvat yksi
toisensa jälkeen ensimmäisen 200 metrin aikan, paitsi sininen valo.
(Oceans, Elder ja Pernetta, s. 27)

Tieteilijät ovat huomanneet tämän pimeyden erikoisilla laitteilla ja
sukellusveneillä, jotka ovat auttaneet heitä sukeltamaan valtamerien
syvyyksiin.
Me voimme myös ymmärtää seuraavista edellisen jakeen lauseista:
"Siellä peittää uskottoman aalto, jonka yli vyöryy toinen, ja niiden
yllä on synkkä pilvi...", että merien syvät vedet ovat aaltojen peitossa ja
että näiden aaltojen päällä on toiset aallot. On selvää, että toiset aallot
ovat ne pinta-aallot, jotka me näemme, koska jae mainitsi, että toisten
aaltojen yllä ovat pilvet. Mutta entä ensimmäiset aallot? Tieteilijät ovat
hiljattain havainneet, että on sisäisiä aaltoja, jotka "esiintyvät eri
tiiviyskerrosten liittymäkohdissa." [2]

Kuva 16: Sisäiset aallot liittymäkohdassa kahden eri veden tiiviyden
välillä. Alempi on tiivistä ja ylempi on vähemmän tiivistä.
(Oceanography, Gross, s. 204)
Sisäiset aallot peittävät merien syviä vesiä, koska syvilä vesillä on
suurempi tiiviys kuin vesillä niiden yllä. Sisäiset aallot toimivat kuten
pinta-aallot. Ne voivat myös rikkoutua, kuten pinta-aallot. Sisäisiä aaltoja
ei voi ihmissilmä nähdä, mutta ne voidaan tunnistaa tarkkailemalla
lämpötilaa tai suolapitoisuuksien muutoksia tietyssä kohdin.[3]

Alaviitteet
(1) Oceans, Elder and Pernetta, s. 27. (2) Oceanography, Gross, s. 205.
(3) Oceanography, Gross, s. 205

G) Mitä Koraani sanoo pilvistä?
Tieteilijät ovat tutkineet pilvi-tyyppejä ja ovat huomanneet, että
sadepilvet muodostuvat ja muotoutuvat tiettyjen järjestelmien mukaan ja
tietyt toimenpiteet liittyvät tiettyihin tuuli- ja pilvityyppeihin.
Yhdenlainen sadepilvi on Cumulonimbus. Meteorologit ovat tutkineet,
kinka Cumulonimbus pilvet muodostuvat ja kuinka ne tuottavat sateen,
rakeet ja salamat. He ovat huomanneet, että Cumulonimbus pilvet käyvät
läpi seuraavat vaiheet tuottaakseen sadetta: 1) Tuuli työntää pilviä:
Cumulonimbus pilvet alkavat muotoutua, kun tuuli työntää joitain
pienempiä pilviä (Cumulus pilviä) alueelle, missä nämä pilvet yhdistyvät.
(kts. kuvat 17 ja 18)

Kuva 17: Satelliitti-kuva näyttää pilviä liikkumassa yhdistymisalueille
merkittynä B, C ja D. Nuolet osoittavat tuulen suuntaa. (The Use of
Satellite Pictures in Weather Analysis and Forecasting, Anderson et al.,
s. 188.)

Kuva 18: Pieniä pilviä (Cumulus pilviä) liikkumassa yhdistymisalueelle
lähellä horisonttia, missä voimme nähdä suuren Cumulonimbus-pilven.
(Clouds and Storms, Ludlam, plate 7.4.)
2) Yhdistyminen: Sitten pienet pilvet yhdistyvät muodostaen yhden
suuren pilven [1] (kts. kuvat 18 ja 19)

Kuva 19: (A) Yksittäisiä, pikku pilviä (Cumulus-pilviä). (B) Kun pienet
pilvet yhdistyvät, ilmavirtaukset isossa pilvessä nousevat ja pilvi
pinoutuu. Vesipisarat on merkitty · :lla. (The Atmosphere, Anthes et al., s.
269)
3) Pinoutuminen: Kun pienet pilvet yhdistyvät ilmavirtaukset suuressa
pilvessä lisääntyvät. Virtaus pilven keskellä on suurempi kuin pilven
reunoilla [2]. Nämä ilmavirtaukset aiheuttavat pilven kasvun

pystysuoraan, joten pilvi pinoutuu (kts kuvat 19, 20 ja 21). Tämä
pystysuora kasvu aiheuttaa pilven venymistä kylmempiin ilmakehän
osiin, missä vesipisarat ja rakeet muodostuvat ja alkavat kasvaa yhä
suuremmiksi. Kun nämä vesipisarat ja rakeet muodostuvat ja tulevat liian
painaviksi ilmavirtauksille, jotka kannattelevat niitä, ne alkavat putoilla
pilvestä sateena, rakeina jne. [3]

Kuva 20: Cumulonimbus pilvi. Kun pilvi on pinoutunut, siitä sataa vettä.
. (Weather and Climate, Bodin, s.123.)

Kuva 21: Cumulonimbus pilvi. (A Colour Guide to Clouds, Scorer ja
Wexler, s. 23.)
Jumala on sanonut Koraanissa:
"Etkö huomaa, miten Jumala ajelee pilviä, sitten kerää ne yhteen ja
sijoittaa ne kerroksittain toistensa päälle, jolloin näet sateen
virtaavan niiden uumenista."
(Quran, 24:43)

Meteorologit ovat vasta viime aikoina tulleet tietämään pilven
muotoutumisen ja rakenteen ja toiminnan yksityiskohdista käyttäen
kehittyneitä laitteita kuten lentokoneita, satelliitteja, tietokoneita,
sääpalloja ja muita laitteita tutkiakseen tuulta ja sen suuntaa, mittaamaan
kosteutta ja sen muutoksia ja selvittämään ilmakehän paineen tason ja
muutokset. [4]
Edellä ollut jae, mainittuaan pilvet ja sateen, jatkuu puhuen rakeista ja
ukkosesta:
"Hän myös lähettää taivaasta maahan rakeita vuorilta (pilvistä) ja
antaa niiden pudota kenen päälle haluaa ja sivuuttaa ketkä haluaa.
Salaman eläväinen välähdys melkein sokeuttaa näön."
(Quran, 24:43)
" Meteorologit ovat löytäneet. että nämä Cumulonimbus-pilvet, jotka
satavat rakeita saavuttavat 25 000 - 30 000 jalan korkeuden (4.7.- 5.7
mailia) [5], kuten vuoret, aivan kuten Koraanissa sanotaan: "Hän myös
lähettää taivaasta maahan rakeita vuorilta (pilvistä)" (kts. kuva 21, yllä)
Tämä jae saattaa herättää kysymyksen. Miksi jae puhuu salamasta
rakeiden yhteydessä? Tarkoittaako tämä, että rakeet ovat suuri tekijä
salamoiden tuottamisessa. Katsotaan, mitä kirja nimeltä Meteorology
Today tästä sanoo.

Se sanoo, että pilvestä tulee sähköistynyt kun rakeet putoavat pilven
todella kylmien pisaroiden ja jääkristallien alueen läpi. Kun nestepisarat
törmäävät rakeiden kanssa, ne jäätyvät ensi-kosketuksessa ja päästävät
sisäistä kuumuuttaan. Tämä pitää rakeiden pinnan kuumempana kuin
ympäröivien jääkristallien. Kun rae tulee kosketukseen jääkristallin
kanssa, tärkeä ilmiö tapahtuu: elektronit virtaavat kylmästä kappaleesta
kuumaa kappaletta kohti. Täten rakeesta
tulee negatiivisesti latautunut. Sama vaikutus on
sillä, kun hyvinviileät pisarat tulevat
kosketukseen rakeiden kanssa ja
pikkiriikkiset, positiivisesti latautuneet jääsirut

lähtevät irti. Nämä kevyemmät, positiivisesti latautuneet osaset sitten
ajautuvat pilven ylempiin osiin ilmavirtausten mukana. Rakeet, yhä
negatiivisesti latautuneina, putoavat
kohti pilven alareunaa, joten pilven alaosa tulee negatiivisesti
latautuneeksi. Nämä negatiiviset lataukset sitten poistuvat salamoina. [6]
Me voimme tehdä tästä johtopäätöksen, että rakeet ovat merkittävä tekijä
salamoiden tuottamisessa.
Tämä tieto salamoista on löydetty vast' ikään. Ennen 1600-lukua,
Aristoteleen ajatelmat meteorologiasta olivat vallalla. Esimerkiksi hän
sanoi, että ilmakehä sisältää kahta ainesta, kosteaa ja kuivaa. Hän sanoi
myös, että ukkonen on se ääni, joka syntyy kuivan aineksen törmätessä
naapuri-pilveen ja salama on kuivan aineksen palamista pienellä ja
heikolla liekillä. [7] Nämä ovat niitä meteorologian ideoita, jotka olivat
vallalla Koraanin ilmestymisen aikoihin, 1400 vuotta sitten.

Alaviitteet
(1) kts. The Atmosphere, Anthes et al., s. 268-269, ja Elements of
Meteorology, Miller ja Thompson, s. 141.
(2) Ilmavirtaukset keskustan lähellä ovat voimakkaampia, koska ne ovat
suojassa pilven ulkopuolisilta, viilentäviltä vaikutuksilta.
(3) kts. The Atmosphere, Anthes et al., s. 269, and Elements of
Meteorology, Miller ja Thompson, s. 141-142.
(4) kts. Ee’jaz al-Quran al-Kareem fee Wasf Anwa’ al-Riyah, al-Sohob,
al-Matar, Makky et al., s. 55.
(5) Elements of Meteorology, Miller ja Thompson, s. 141.
(6) Meteorology Today, Ahrens, s. 437.
(7) The Works of Aristotle Translated into English: Meteorologica, vol. 3,
Ross et al., s. 369a-369b.

